왜 이렇게 전화를 안 받아?
미숙아, 한잔하는 건
다음에 해야겠다
왜?
이모님이 아무리
전화를 해도 안 받으셔
그래? 그래, 얼른 가봐
그래, 미안해, 먼저 갈게
이모님!
민우야!
민준아!
전원이 꺼져있어
'삐' 소리 후...
- 전원이 꺼져...
- 아유, 진짜!
노민우!
노민준!
민우야!
민준아!
어? 엄마!
엄마!
아유, 진짜!
아우, 어떻게 된 거야?
엄마 놀랐잖아, 걱정했네
이모님 왜 이렇게
전화를 안 받으세요?
아휴, 배터리가 나간 걸 몰랐네
아유, 몰라
이거 내 탓 아니야
지금 놀이터 나와서 3시간째거든
아, 예, 그러셨어요?
사고 안 났으니까 다행이죠 뭐
들어가 보셔도 될 것 같아요
아니, 아니, 아기 엄마
아유, 미안한데
나 그냥 그만둘래요
갑자기 그게 무슨 말씀이세요?
난 딸만 키워봐서
남자애들이 이렇게
극성맞은 것도 이제 알았고
시간도 너무 들쭉날쭉
- 못 해 먹겠다니까
- 아, 아, 아, 저
갑자기 이렇게
그만두신다 그러면 어떡해요?
저 출근해야 되는 거 아시잖아요?
그건 댁의 사정이고
아, 저 죄송해요
죄송하고요
저 그러면은 시급을
따불로 올려드릴 테니까
한 번만 더 생각해 주세요, 네?
따불이고 따따불이고 골병 나서
자리보전하면 무슨 소용이에요?
나 관둬요
아, 아, 이모님!
아, 이모님!
엄마, 나 그네 밀어줘!
안 돼! 내가 먼저!
내가 먼저
밀어달라 했잖아!
안 돼! 엄마
나 먼저 붕붕 해줘, 붕붕
이놈의 자식들
조용히 안 해?
자기는 왜 그렇게
허구한 날 전화기가 꺼져있어?
배터리가 나갔어가지고
아, 정신을 얻다 두고
다니는 거야!
내가 요새 이모 심상치 않다고
웬만하면 일찍 들어오랬지!
이모 그만두셨어!
어, 정말?
아유, 아, 자기야
내가 진짜 미안해
내가 요즘 정신이 없어가지고 내가
아, 진짜
업체에는 전화해 봤어?
이렇게 급하게는 구하기 어렵대
아휴, 큰일이네, 이거
그렇다고 장모님한테 애 셋을
봐달라고 할 수도 없고, 이거
혹시 아버님한테 부탁하면 어떨까?
- 우리 아버지?
- 어
에이, 무슨 아버지가 애를 봐
왜? 자기가 그랬잖아
어머님보다는
아버님이 섬세하셨다고
이모님 구하기 전까지만
좀 부탁드리면 안 될까?
어, 아들
밤늦은 시간에
뭐 땜시 전화했드래?
그냥 생각나서 전화드렸죠
잘 지내고 계시죠?
갑갑증이 나서 미치겄지 뭐
- 갑갑증이요?
- 응?
그게...
읍내에서 술 먹고 오다가
밭에서 굴러서
다리를 접질려 버렸어
아, 지금은 괜찮으세요?
아이고, 괜찮어
너들 걱정할까 봐 연락 안 했지 뭐
너그들은 별일 없지?
아, 그럼요, 예
뭐 잘 지내고 있죠
미친, 미친, 미친
야, 이년아, 네가
거기서 키스를 하면 어?
당장은 안 좋아해도 된다
좋아하게 만들 거니까
으악!
헉!
이일리!
너, 돌았어?
변상규야, 변상규
부산 촌놈 변상규!
오늘 사연 핵심은 간단해요
나를 좋아해 주는 건 고맙지만
나는 마음이 안 간다
전 솔직히
사연자분한테 공감이 돼요
나를 좋아해 주면...
근데 그거 밀어내는 거
생각보다 쉽지 않거든요
솔직히 저는...
당장은
내 안 좋아해도 된다
- 맞아요...
- 좋아하게 만들 거니까
근데 그건 무슨 소리야?
날 좋아한다는 거야
아님 날 꼬시겠다는 거야?
아님 나랑 자고 싶어서
아무 말이나 한 거야?
네, 네, 알죠, 알죠
좋아한다고 믿고 싶은 마음
그 마음을 왜 모르겠습니까?
근데 화장실 들어갈 때랑
나올 때 다르다는 말이
괜히 생겼겠어요?
여자랑 잘 수만 있다면
별도 달도 따줄 수 있다고
그렇게 말하는 게 그게 남자입니다
아니죠, 아니죠
그냥 한번 자고 싶어 그런 거면
오늘 너 너무 예쁘다
옛날부터 너 좋아했다
뭐 이런 말을 했겠죠
근데 저건 의지적 표현이잖아요
언젠간 날 좋아하게 만들겠다
서두르지 않겠다
이런 로맨틱한 다짐?
그런데 왜 며칠 동안
꿩 구워 먹은 소식일까요?
아이, 남자가 한 번 잤다고
다음날부터 들이대면
좋아할 여자가 어디 있어요?
그럴수록 조심조심
부담스럽지 않게
다가가려고 하는 거겠죠
에이, 자꾸 쓸데없이
의미 부여하지 마세요
그럴수록 더 구질구질해집니다
아우, 아니에요
좋아한다는 시그널이에요
- 아니라니까요!
- 어?
이일리 씨
설마 원나잇 한 번 했다고
또 식장까지 들어가는
그런 상상 하고 있는 거
아니죠?
아이, 설마
지금 출근하시는 거예요?
늦게 가시네요
니도 늦게 나가네
네, 야외 촬영이라
현장으로 바로 가면 돼서
갈까요?
어, 어
그날은 잘 잤나?
그날이요?
무슨 날이요?
아, 그날이요?
아, 죄송해요
이제 진짜 술을 끊든가 해야지
집엘 어떻게 왔는지
기억이 하나도 안 나네요
짬뽕집에서 고량주 먹은 것까진
기억이 나는데
저, 뭐 실수한 거 없죠? 그렇죠?
이게 최선이냐? 이일리?
어, 어, 뭐 그런 거 없었다
아, 다행이네요
나는 가볼게, 일 잘하고
네, 형도 잘 다녀오시고요
뭐야?
내가 쌩깠다고
자기도 쌩깐다, 이거야?
저, 그러면 혹시 파트타임으로라도
가능하신 분 없을까요?
아우, 네
네, 알겠습니다, 예
아...
네, 엄마
이모님 어디 가셨어?
이 시간에 늘 계셨는데, 없네?
그만두셨어
어?
그만두시다니?
그게 무슨 말이야?
시간도 들쭉날쭉이고
남자애 둘이라 너무 힘드시대
그럼 어떡해? 당장 애들은
당분간 내가 봐줘?
아이...
아유... 뭐, 엄마가
애 셋을 어떻게 봐?
왜?
언젠 맨날 오빠 애만
봐준다고 골을 내더니
아유, 그거야 오빠가
하는 행동이 얄미워서 한 소리지
뭐 일단은 노 서방이
방송 조정해 본다니까
뭐 그동안 구해봐야지 뭐
신경 쓰지 마요
어, 저기...
애들 먹을 장조림이랑
알타리 가져왔어
냉장고에 넣어놓을 테니까
챙겨 먹어
아우, 힘든데, 왜?
아휴, 일 봐
아휴...
어떡해...
저기...
아이고...
죄송합니다
아이고, 죄송합니다
차가 너무 밀려가지고 죄송합니다
다음엔 늦지 마시고요, 할머님
- 태린아, 잘 가
- 선생님, 감사합니다
어
어디 다녀오세요?
선생님한테 전화가 왔네요
어머님 안 나오셨다고
아니, 저기...
태린이 좋아하는
스티커 사느라 좀 늦었다
지금 애 받았어, 걱정하지 마
어머님께서 많이 힘드시네요
근데 스티커보단
약속이 더 중요하지 않을까요?
저희가 늦으면 뒤쪽 어머님들한테
줄줄이 피해가 가잖아요
학습지 선생님 오시는 건
잊지 않으셨죠?
태린이 숙제 다 안 했으니까
좀 부탁드릴게요
저, 그리고 어머니
자꾸 보상으로
사탕, 캐러멜 같은 건
안 주셨으면 좋겠는데
그런 거라도 안 주면 할머니 말을
들으려고 안 하는데 어떡하니
근데 그렇게 규칙이 허물어지면
애한테 좋을 게 없잖아요?
숙제는 원래 해야 하는 일인데
애 버릇 나빠질까 봐요
그래, 알았다
감사해요, 어머니
그럼, 고생하세요
태린아!
거기 위험하게
왜 올라가 있어, 어?
내려와, 내려와, 조심조심!
아, 얘가!
어, 왜?
야
네가 엄마한테
애들 봐달라 그랬냐?
아니, 나 그런 적 없는데?
혼자서 난리야
근데 왜 엄마가 주말에
너희 애들 봐주겠대?
네가 부탁한 거 아니야?
아니야!
어쨌든!
네가 죽는소리를 했으니까
그랬을 거 아니야
너 그러다가 엄마 골병들면
네가 책임질래? 어?
엄마가 봐주겠다고 해도
네가 딱 잘라서 거절해
괜히 징징거려서 노인네 마음
심란하게 만들지 말고, 쯧
그리고 너는 무슨 애가
이렇게 대책이 없냐? 어?
일 시작할 때
제대로 된 사람도 안 구해놓고
덜컥 일부터 시작하냐, 너는?
사람이 마음대로 그만두는 거를
나보고 어쩌라고!
그런 것까지 간파하는 것도
능력이야, 이 친구야
아, 진짜
아, 네, 네, 네
들어가요, 예, 죄송합니다
아! 인간 조재정
끝까지 재수 없어 진짜
뭐야? 그 차가운 표정
나만 좋았어?
자기는 안 좋았어?
아, 씨
자존심 상해 죽겠네
나 그날 못 했나?
부편님!
깜짝이야! 씨
노크했어?
노크했는데
무슨 생각을
그렇게 하세요? 샌드위치 드세요
아니, 그
기획 기사 좋더라, 혜정?
뭐요?
여자가 남자한테 반하는
사소한 매력 포인트 열 가지?
근데 그것도 매력이 되나?
그 독특하게 좋은 냄새가
나는 남자들 있지 않디?
그 향수 냄새도 아닌 것이
비누 냄새도 아닌 것이
요상하던데 말이야
그거 그 남자한테
성적으로 끌리는 건데
페로몬 냄새에?
뭐?
성적으로?
어머, 부편님
지금 얼굴 되게 빨개요
뭐야, 뭐야?
누군데 이렇게 생각만 해도
얼굴이 빨개져요?
뭐래? 아니...
그것도 매력 포인트에 들어가니까
열 가지 말고
열한 가지로 추가해서
기사 보충하라는 거지
에이, 아닌데
지금 방금 요상하던데 말이야
라고 하지 않았어?
- 그렇지, 그렇지?
- 으음
이것들이 진짜 사람을 이상하게
빨리 먹고 일들 해
누구 있네, 있어
있네!
체크해 놔
열한 번째, 페로몬
페로몬!
그 촌뜨기한테 성적으로?
하! 말도 안 돼
그래서 그날 내가
미쳐서 덤빈 건가?
형
병원이에요?
어, 왜?
잠을 잘못 자서 그런지
목이 뻐근하네요
지금 가면 치료받을 수 있나요?
그래, 온나
네
그래!
기억이 왜곡됐을 땐 가서 확인하고
환상을 깨고 오는 거야
가서
확실하게 정을 뚝 떼고
오는 거다, 이일리
자, 여기 오프 숄더라서
이걸 좀 이렇게...
아!
아이고, 이 봐라
이거 목이
완전 뭉쳤네 이거, 어?
니 또 컴퓨터 높이 조절 안 하고
그냥 썼는가 보네, 어?
내 그러면 안 된다고
말했나? 안 했나?
아니에요, 하고 있어요
팔, 이제 엉덩이 밑으로
자, 편하게, 힘 빼고, 자
숨 쉬고
뱉고
자, 숨 쉬고
어, 니, 내한테 계속
신세 안 지려면, 어?
꾸준히 운동해야 된다
필라테스든 요가든
알았제?
팔 앞으로
팔 앞으로 모으고
턱 내리고
45도 하늘 보고
숨 들이마시고
내쉬면서
한 번 더, 숨 들이마시고
- 내쉬면서
- 후...
뭐고?
심박수가
터질 것 같은데, 이거?
아니에요!
형이 너무 세게 하니까
그런 거잖아요
살살해요, 살살
알았다, 알았다
한 번 더 할게
들이마시고
내쉬고
심박수가 그...
미친 거야
미친 게 틀림없어
아이씨!
거기서 심장이
왜 미친 듯이 뛰고 난리야
그래가지고 술 취한 친구가
이제 택시 타고 가는데
야, 니 어디 가는데 하니까
집에 간다고 하니까
야, 니그 집에서 술 마시고 있다
- 웃겨요
- 술에 취해가지고
아, 선생님 너무 웃겨요, 진짜
어머, 어머
너 지금 질투하는 거니?
일리야!
일리야! 아니, 일리야
니 왜 인사를 안 하고 가는데?
내 곧 있으면 끝나는데
좀 기다렸다가
밥 먹고 안 갈래, 내랑?
됐어요
인기도 많으신 것 같던데
동료분들이랑 드세요
일리야, 어차피 니도
저녁 먹을 거 아이가
이 근처에 부대찌개
진짜 맛있는 데 있거든
밥 먹고 가라, 내 사줄게
됐다니까요
아니, 잠깐...
아, 저게 미칬나! 진짜, 씨
똑바로 안 보고, 씨
일리야 괜찮나? 어?
다친 거 아이가?
아, 진짜 놀랬다, 진짜
저, 바빠요
일리야...
아, 저게 미쳤나! 진짜, 씨
똑바로 안 보나?
괘안나, 일리야?
안 다... 다친 거 아이가?
미친...
미쳤나 봐, 미쳤나 봐!
자, 맛있는 불고기랑
미역국이 왔어요
- 우와, 불고기다!
- 우와, 고기다!
많이 먹어, 민우, 민준이
배 많이 고팠지?
자, 물
자, 민준이도 물
엄마 왔다!
- 엄마!
- 어!
- 우리 왕자님들!
- 엄마!
유치원에서 재밌게 놀았어?
- 응
- 어, 밥 먹어
- 자기, 밥 먹었지? 앉아
- 어?
오! 요즘 왜 이렇게
서비스가 좋아?
아니, 뭘...
당신 혼자 고생하는 게
미안해서 그러지
오, 감동이네, 우리 여보
언제 이렇게 마음씨가
비단결이 됐지?
오! 자기야, 불고기하고 미역국
자기가 다 한 거야?
아니, 냉장고에 있던데
당신이 한 거 아니야?
어, 아닌데
하...
빨리 읽고 독후감 써야지
응
잘하네
어?
어, 왜?
엄마, 엄마가 또 불고기랑
미역국 해놓고 갔어?
어, 너한테
문자 한다는 걸 깜빡했다
애들 먹였어?
아이, 오지 말라니까
왜 자꾸 와?
그러다 진짜 골병 나면
어떻게 하려고 그래?
청소는 또 왜 해놨어?
몸이 아주 남아나질 않겠다
병원비만 더 들지 뭐
망할 년...
고마우면 고맙다고 하면 되지
웬 역정이야?
왜?
엄마, 미안
계집애, 아주 변덕이 죽 끓듯이
엄마한테 너무 미안해서 그렇지
괜히 내가 무모하게
일 다시 시작한다고 했다가
엄마만 더 고생시키는 거
아닌가 해서
그게 무슨 소리야?
행여나 그런 소리 하지 마라
지금이라도 일 시작한 거
내가 얼마나 대견하게...
엄마가 몇 번을 말해?
너 충치 때문에 이런 거
먹으면 안 된다고 했잖아
- 알았다, 나중에 통화하자
- 다 쓰레기라고
알았어
끊어
당장 다 갖다 버려
얼른!
그리고 생각하는 방으로 들어가
무슨 일이냐?
어머님이 태린이
캐러멜 주셨어요?
어...
숙제 다 하면 딱...
하나만 먹기로 약속했는데
제가 주지 말라고
몇 번을 말씀드려요
아유, 그런 것도 없이
어떻게 애를 어르고 달래니
그럼 혼을 내셨어야지
어머니 잠깐 편하시자고
그런 거 자꾸 주니까
태린이 다 충치 생겼잖아요
알았다
내 다시는 사탕, 캐러멜 안 사주마
요새 낮 시간에 고모네 집 가시죠?
아닌데
뭐가 아니에요, 어머니
제가 모른 척하니까
진짜 모르는 줄 아셨어요?
그러시니까 자꾸
애 씻겨야 할 시간에 피곤해하시고
픽업 시간에도 늦으시고
그러시는 거 아니에요
얘가 진짜 듣자 듣자 하니까
어?
내가 너한테 월급 받고
일해주는 보모니?
왜 그런 것까지 참견이야?
어머니
막말로
너희 애 봐주느라고 나정이
결국 회사 관둔 거 아니냐?
미안해는 못할망정
말을 그렇게 하면 안 되지
어머님이 이러시면
제가 말씀을 드릴 수가 없잖아요
하...
다녀왔습니다
뭐야?
무슨 일이야?
아, 몰라
어머님이 고모 일 못 하신 것
우리 탓하시네
엄마!
아, 엄마는
뭔 말을 그렇게 해요?
야
난 더 이상 못 해 먹겠다
내가 왜 이런 대접 받아 가며
너희들 종노릇해야
되는지도 모르겠고
너도 시에미 눈치 보느라
속 썩지 말고
네 마음에 드는 사람 고용해서
마음껏 부려 먹어라
- 어머니
- 엄마
엄마!
아휴, 진짜
오! 엄마!
아니, 왜 집으로 오시지 않고
여기 계세요?
사위도 있는 집에
오밤중에 어떻게 쳐들어가?
딸네 집이지 사위 집인가?
아니 무슨 일인데
여기까지 출동을 하셨어요?
아!
진짜...
아...
나 지금
네 올케 하고 오빠한테
애 안 봐준다고
선언하고 오는 길이다
헉! 왜? 갑자기 무슨 일이야?
하...
어후, 내가 진짜
기가 막히고 코가 막혀서
어? 돈이나 주면서 뭐
그렇게 종 부리듯이 하면
말도 안 해
맨날 자기네 골프채는 턱턱 사면서
에미한텐 6년 내내 50만 원
그러고는 뭐, 공부시켜라
어? 뭐, 뭐 사탕 주지 마라
태블릿 보여주지 마라
아이고
그러는 자기들은 휴일에
종일 태블릿 쥐여주더라?
아후!
하여간 이 조재정, 이 인간
어렸을 때부터
그렇게 이기적이더니
하나 달라지는 게 없어
너도 이년아, 오십보백보야
어? 내가 그렇게 책대로
애 키우는 거 아니라 그래도
엄마는 모르면
가만있으라고 그랬잖아
하여튼 무식한 에미가
키우는 건 다 못마땅하지
너나 너희 올케나
아유, 좀 살살 드셔
탈 나요!
망할, 이제 술도
내 맘대로 못 마시냐?
진짜
나도
말년에는 좀 우아하게 좀
살아보고 싶었다
응? 너희 아빠 죽고, 식당 할 때
내가 하루를 쉬었냐?
그저 먹고살겠다고
우악스럽게
젊은 시절 보낸 게 억울해서
말년엔 나도
꽃꽂이도 좀 해보고 싶었고
바리스타인가?
그런 것도 해보고 싶었어
근데 이건 개뿔
식당 할 때보다
서 있는 시간이 더 길어?
식당은 휴일이라도 있지
어떻게 자기들 휴일은
그렇게 챙기면서
에미 휴일은 챙길 생각을 안 해?
아니, 자기야
어머니 무슨 일 있으셨어?
왜 이렇게
인사불성이 되도록 드셨어?
오빠네랑 싸우셔가지고
속상하셨나 봐
아이고
너 며느리 눈치 보여서
아예 가겠단 말도 못 했지?
너 진짜 안 갈 거야?
얘기했잖아
애들이 나만 찾는다고
아이고, 웃기시네
할미가 등골 빠지게 봐줘봤자
자기 엄마 아빠 오면
본 척도 안 하더라!
이게 우리
여고 동창끼리 가는
마지막 여행이 될 수도 있어
그래!
몇 해만 있어 봐라
하나, 둘 아프다고 자리보전하고
가고 없을 수 있으니까
엄마, 왜 이렇게
일찍 일어나셨어요?
어, 일어났어?
무슨 냄새야?
아우!
으으음!
이거 내가 제일 좋아하는 거잖아!
아이고, 다 큰 게 왜 이래?
징그럽게!
아이구, 참
- 간 좀 봐봐
- 어
- 여기
- 캬!
아흐!
끝내준다!
엄마
여기 쭉 같이 있으면 안 돼요?
아이구, 참
아, 나 안 되겠다
밥 한 공기만 주세요
콩나물국은 내가 못 참지, 어?
어?
방송한다고 관리하나 보네
하! 어때요? 응?
나 좀 빠진 거 같아? 응?
안 그래도 이쁜 우리 딸
더 예뻐졌다, 됐냐?
그렇지?
자, 일단 이거 먹고 있어
자, 자, 자
좀 천천히, 뜨겁다
알았어, 알았어
밥 가져올게
아흐! 아으
네, 한국인 하면 또
밥심 아니겠습니까?
여기 호텔이 조식 뷔페가
또 정말 잘 나온다는 거거든요
한국인 셰프가
상주하고 있어서
한식도 가능하고요
발리 현지 최고
조식 평가를 받고 있습니다
다음 한번 보시죠
직원 할인도 가능해요?
제가 확인해 보고 말씀드릴게요
네, 방금 보셨던 거는
패러글라이딩 체험 관련된 건데요
어머니, 고모네 계시죠?
오늘 저녁에 오빠랑 같이
어머니 모시러 갈게요
지금 보기만 해도
시원하지 않습니까?
네, 다음 목차로
저희가 또 넘어갈 건데요
제가 말이 헛나갔어요, 어머니
사실은 치과에서 왜 이렇게
구강 관리를 안 해줬냐고
선생님한테 한 소리 들었거든요
그러다 보니까
제가 신경이 날카로워져서
어머니한테 무례하게
행동했던 거 같아요
죄송해요
용서해 주세요
됐다
나는 이제 그만하련다
아, 엄마
이 사람이 이렇게까지 얘기하는데
이제 그만 화 푸세요
자기도 잘못한 거 안다잖아
요새는 나도 그렇고
이 사람도 바쁘고 피곤해서
엄마한테 소홀하게 했던 거
쩝, 죄송하게 생각해요, 예?
앞으로 잘할 테니까
이제 그만 돌아오세요, 예?
어머니
태린이 안 보고 싶으세요?
태린이는 계속
할머니 어디 가셨냐고
보채고 우는데
아, 일 없다니까
너희 새끼 6년이나 봐줬으면 됐지
왜 나한테 이러냐, 자꾸?
에이, 또 무슨 말씀을
그렇게 하세요?
그 6년 동안 애한테는
할머니가 엄마였던 거잖아
애 입장에선 얼마나
충격이 크겠어요
요 며칠 태린이가
다시 잠꼬대를 해요, 어머니
아시죠?
태린이 불안 높아지면
잠꼬대부터 느는 거요
괜히 제 잘못 때문에
태린이가 힘들어하는 것 같아서
너무 미안하고
저도 잠을 잘 못 자겠고
아니, 내가
너를 나무라는 게 아니라
그러니까, 어?
어른들 싸움에 제일
피해를 입는 건 애라니까
아이고, 그
엄만 보면 다 좋은데, 그
가끔가다 욱하는 게 있어
안 그래, 엄마?
듣다 보니 기분이 좀 그러네요?
엄마가, 엄마가 낳은 애
버리고 도망갔어?
왜 자꾸 죄인 취급이야?
너 뭘 안다고 끼어들어?
내가 왜 끼어들 자격이 없는데?
나도 엄마 딸이야
엄마, 오빠한테
50만 원 받는다고 했죠?
제가 200만 원 드릴 테니까
우리 집 애들 좀 봐주세요
야, 조나정!
뭐?
200만 원 못 줘?
아유, 못 주면
봐달라는 소리를 하지 마
그리고 요새 누가 애 봐주는데
200만 원도 안 주는 데가 있냐?
오빠는
맨날 골프 백 바꾼다
그리고 주말마다 애 맡기면서
50만 원은 너무 심한 거 아니야?
조나정
너 왜 이래? 그만해, 그만, 그만
아, 왜?
말 나온 김에 할 말은 해야지
그리고 솔직히 말해서
오빠랑 언니
엄마 뺏어 가는 바람에
저 일 그만둔 거
아시죠?
오빠가 6년 누렸으니까
이제 내 차례야
아! 뭐 저런 싸가지
없는 게 다 있어, 저거!
뭐? 싸가지? 허!
누가 누굴 보고 싸가지래?
이기적인 걸로 따지면
오빠가 세상 짱 먹어
어렸을 때부터
자기만 그렇게 소중하고
남들은 안중에도 없고
그 이기적인 성격 때문에
내가 얼마나 피해를
보고 살았는지 알아?
너, 뭐?
집안 사정 뻔히 안 좋은 거 알면서
해외 연수까지 보내달라 그러고
나는 눈치 보여서
매달 생활비까지 보탰다고
덕분에 잘 살고 있으면
지금부터라도 좀 착하게 살아요
엄마가 뭐 오빠
뒤치다꺼리하는 종이야?
부모 된 게 죄야?
엄마가 오빠 소유물도 아니고
왜 그렇게 막 부려 먹고 난리냐고!
- 이 주둥아리를 그냥, 확 그냥!
- 쳐봐, 쳐봐
- 야, 너!
- 아니, 칠 수 있을 때 쳐봐
- 나정아
- 왜, 돈 없어서 못 치냐?
그만해라, 너, 어?
가, 너희 가
가, 가, 나정아
- 쳐, 쳐, 왜?
- 가, 너희 가
자기 그만해
하...
아휴...
미안해, 엄마
근데...
이제 태린이 봐주지 마요
이참에 육아해서 손 떼
맨날 나만
양보하고 살았잖아
맨날 나 보고
네가 착하니까 참아라
네가 순하니까 참아라
나 원래 안 착해
나도 못될 수 있어
근데
엄마 힘들까 봐 참은 거야
근데 엄마는
참아준 사람 속상하게
아직도 오빠 까탈을
왜 다 받아주고 있냐고
너도 자식 낳아봐서 알잖아
한 배에서 나와도
까다로운 자식이 있고
수월한 자식 있고
내가 그렇게 낳아놓은
죄인 걸 어떡하냐
누가 시킨 것도 아닌데 재정이는
손에 뭐 하나 들려주면
다른 손에 더 안 준다고 울고
너는
손에 뭐 하나 들려주면
그거 쪼개서
내 입에 넣어주고 웃고
가르친 것도 아닌데
아기 때부터 그러더라
어쩌니 그걸?
까다로우니까 손 더 간 거고
수월하니까 손 덜 간 거지
내가...
너...
덜 예뻐해서 그런 거겠냐?
그래서?
어떡할 건데?
다시 간다고?
하...
진짜...
아우, 그래요, 어?
평생 까탈스러운 오빠
치다꺼리하면서
늙어 꼬부라질 때까지
헌신하면서 사셔
어?
- 어, 엄마
- 너
왜 오 서방 옷은 다 싸둔 거야?
싱크대에 다 터뜨려 놓은
한약은 뭐고?
너 오 서방이랑 싸웠어?
나중에 말씀드릴게요
나중에 언제?
엄마
나 지금 근무시간이거든?
저녁때 가서 설명할 테니까
일단 전화 끊어요
말해봐
대체 뭘 얼마나 싸웠길래
짐은 다 싸놓고
힘들게 지어다 바친
한약 배는 다 갈라놨어?
왜?
오 서방이 너
애 못 갖는다고 타박하디?
그런 거 아니야
그럼 뭐야?
빨리 말해봐!
사람 숨넘어가게 하지 말고!
우리
이혼하려고
뭐? 이...
이유가 뭔데?
대체 이유가 뭔데?
어유! 이게, 이게...
이게, 이게, 이게 뭐야, 이게?
- 어?
- 상민 씨가 애지중지하는 인형
이뿐만이 아니야
내 몸짓만 한 인형을
정릉동 반지하방에 숨겨놓고
시시때때로 보러 갔더라고
더 황당한 건 엄마...
이 인형들이랑 막 대화도 해
거기다 사진도 찍고
내 욕도 하고
알고 보니
변태였던 거야
그래서
넌 고작 이깐 거 때문에
이혼을 하겠다는 거야?
바람을 피운 것도 아니고
도박을 하는 것도 아니고
널 때리는 것도 아니고, 그냥...
취미가 이상한 것뿐이잖아
근데 고작 이런 거 때문에
이혼해서
남들한테 손가락질받겠다는 거야?
그냥 살아
뭐?
너 이혼이 말처럼
쉬운 건 줄 아니?
그래도 이혼녀로 사는 거보단
껍데기라도 남편 있는 여자로
사는 게 한결 보기 좋아
엄마 말대로 해
엄만 그걸 지금 말이라고 해?
너까지 이혼하면
내가 얼굴을 어떻게 들고 살아?
사람들이 네 아빠는
어디 갔냐고 물을 때마다
어후! 내가 얼마나
낯이 뜨거웠는데
엄만 내 행복보다
엄마 체면이 더 중요해?
엄마 창피하지 말라고
이혼도 참아야 돼?
어떻게 엄마가 돼서 이 와중에
엄마 체면부터 걱정할 수가 있어?
그럼 기어코 이 엄마 가슴에
대못을 박겠다, 이거야?
남편 복도 없는데 자식 복도
없단 소리 듣게 하겠다, 이거야?
얼마나 엄마 얼굴에
먹칠을 해야 속이 시원하겠어?
그래!
엄마는 늘 이런 식이었어
늘 자식 마음보다
자신 체면이 우선
진짜 행복보다 남들 시선이 우선
엄마 처음에 상민 씨 데려왔을 때
내가 좀 독특하다 그랬더니
좋은 대학 나왔으니
결혼하라 그랬지?
그러다 애 안 생기니까 처음부터
영 꺼림칙했다고 금방 말 바꾸고
그래 놓고 변태라니까
또 이혼은 안 된다고?
넌 어쩜...
에미가 딸 잘 살라고 한 말을
그런 식으로 곡해할 수가 있어?
네가 그러고도 착한 딸이야?
어우, 어우, 내가 이러다 죽지
내가 이러다...
어우, 내가 이러다가 죽...
- 빨리 119 안 불러?
- 연기 좀 하지 마!
엄마 이럴 때마다
나 진짜 돌아버리겠어!
자기 마음대로 안 되면
갑자기 피해자 코스프레
어떻게든 말 듣게 하려고
맨날 가스라이팅
이런 식으로 하니까
아빠가 못 참고 집 나간 거야
아직도 모르겠어?
야! 구주영!
후, 후
잊자, 잊어!
그래
네가 몸이 허해서
그런 걸 수도 있으니까
차라리 그 시간에 운동을...
누구세요?
나야
구주영?
구주영
이 시간에 웬일이야?
왜 그래 너?
어?
무슨 일이야?
삐, 삐! 슝!
어머니, 좀 드세요
괜찮다는데, 굳이 뭐 하러...
아이, 부담 갖지 마세요, 어머니
그동안 제대로
어머니 식사도 못 챙겨드리고
너무 애 위주로만 생각하고
여러 가지로 제가 면목이 없어요
그래
그럼 편안한 마음으로
내 얻어먹으마
지난번엔 많이 속상하셨죠?
형제는 커도 여전히
그렇게 유치한가 봐요
고모도 순하신 줄 알았는데
성격 좀 있으시던데요?
좀 놀랐어요
근데
진짜 이제
결심하신 거예요?
어머니
다시 한번만 생각해 봐 주세요
혹시 고모 말씀대로
돈이 부족하신 거면 올려드릴게요
근데 아시다시피
저희 대출 이자도 너무 올랐고
태린이 아빠 차 할부금도
갚으려면 아직 멀었으니까
우선 100만 원 정도로
올려드리는 거
어떨까요?
200만 원은 저희 사정에
아직 좀 무리고요
어머니, 저희 사실
많이 힘들어요
그래도 어떻게든
번듯하게 잘사는 모습
보여드리려고
태린이 아빠도
밤낮 안 가리고 일하는 거고
저도 회사 관두고 싶지만
그러지도 못하고 열심히 사는 건데
솔직히
저희가 잘 살아야
어머님도 행복하신 거잖아요
- 그러니까...
- 너 지금 나 협박하냐?
네?
너 뭔가 단단히 착각하는 모양인데
너희가 행복해야
내가 행복한 거라고 누가 그러대?
- 아, 저 그런 뜻이 아니라...
- 막말로
너는 내 행복에
눈곱만큼도 관심 없으면서
왜 너희 행복을 나보고 책임지래?
듣고 보니 아주 괘씸해 죽겠네
어머니, 제 말씀은 그게 아니고요
됐다
자식 새끼한테 희생해 봤자
아무 소용 없다고
귀에 못이 박히도록 들어놓고도
그러고 살았던 내가 바보지
나 이제
너희는 물론이고, 나정이네 애들도
안 봐줄 거니까 그렇게 알아라
그럼 불만 없지?
어머니
어머니!
그만 웃어라, 이일리
아니, 이건 너무 웃기잖아
그럼 그 인형들 다
'카'자 돌림이야?
제시카, 레베카, 그럼 넌
프란체스카 어때?
아니면 베로니카? 비앙카?
재밌냐?
재밌어?
와!
나 진짜 이런 시추에이션은
한 번도 들어본 적이 없어서
암만 일침 언니라도
적당한 솔루션이 안 떠오른다
상민 씨
정상 아닌 거 맞아?
아니, 살짝 사회성이
떨어져 보이긴 했어도
멀쩡해 보였는데
아휴, 몰라
당장 이혼할 거야
아, 근데 어머니 말마따나
이건 좀 류가 다르지
바람피운 거라고
하기에는 좀 이상하고
왠지 사연이 깊어 보이던데
그래서
너도 우리 엄마처럼
그냥 살라고 얘기하려고?
- 자꾸 그러면 나 그냥 간다?
- 아!
알았어, 알았어
내 말은
너무 정상, 비정상
이렇게 나누지 말고
그냥 다 열어놓고
얘기를 해보자, 이거야
알고 보면 세상에
평범한 사람이 어딨어?
너도 규격에 벗어나는 거
못 참아 하는 건 맞잖아
이거 봐, 이거 봐
단추도 목 끝까지
아주 꽉, 꽉, 꽉, 꽉
머리도 봐
어떻게 이렇게 흐트러짐이 없니?
쯧, 아휴, 그러게
내가 좀 꽉 막히긴 했지
어쩌다 이렇게
꽉꽉 막힌 사람이 됐는지
야, 연극반 할 땐 그래도
꽤 리버럴한 사람 아니었냐, 나?
그랬지
연극반 할 때 우리 다
고삐 풀린 망아지 같았지
아, 맞다
내가 말했었나?
상규 형
알고 보니까 우리 앞집 사는 거?
진짜?
그냥 동네 아니고 바로 앞집?
- 어
- 대박!
근데 왜 여태 말 안 했어?
아이, 뭐, 별로 중요한 거
아니니까 까먹었지
괜히 너희가
상규 형이랑 나 엮을까 봐
아니, 어떻게 그걸
까먹을 수가 있어?
야, 그럼 말 나온 김에
상규 형이랑 한잔하자 그럴까?
아니, 내가 얘기하려고 하는 건
그게 아니라 야, 야, 구주영!
야, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만!
야, 야, 야, 야
갑자기 이러면 형이
얼마나 당황스럽겠어
차라리 문자라도 보내든가
아이, 야, 됐어
선후배끼리 뭐 하러
그런 격식을 따지고 그래
네가 나보고
규격 좀 벗어나 보라며
뭐야
아직 퇴근 안 했나?
야, 가자, 가자
나 아직 상규 형 불편해
주영이가?
어, 형!
야, 주영아
뭔 일인데?
아, 일리네 놀러 왔나, 지금?
아, 형, 뭐야, 뭐야!
형이 여기 사는 거
까맣게 몰랐잖아요
저 오늘 여기서 자고 갈 건데
술 마시러 안 갈래요?
아, 지금?
으음
- 뭐라고?
- 아, 맞다니까요
무대 위에서 그때
- 몰래 선배가 방귀 뀌었다니까...
- 뭐야, 이거?
상황이 어떻게
돌아가고 있는 거야?
변상규 뭔데?
아까
내가 한 말 때문에 삐진 거?
아님, 진짜 관심 없는 거?
야, 아니, 근데 주영이 니는
학교 다닐 때는 그래 새침하더니
오늘은 완전 발랄하네
우째 이래 변했는데?
그래요?
오늘 나 좀 괜찮아요?
구주영, 너 왜 이래? 취했어?
아니, 얘가 우리 집에서
와인 두 병을 마셨더니
살짝 고삐가 풀렸나 봐요
왜? 귀엽기만 하고만
- 어머! 저 귀여워요?
- 어
와, 나 태어나서
귀엽다는 말 처음 들어봐
아, 몰랐는데 형이
참 말을 이쁘게 하네
매력 터진다, 그렇지 않니?
그런가?
아니, 근데 오늘 주영이가
기분이 많이 좋은갑다
이렇게 칭찬도 많이 해주고
고맙다
아냐, 아냐
학교 땐 몰랐는데
형이 사람을 기분 좋게 만드는
뭔가가 있네
근데 형, 여친은 있어요? 없어요?
왠지 인기 많을 것 같은데
글쎄, 뭐 어떨 것 같은데?
아, 뭐야
뜸 들이지 말고 빨리 말해 주세요
없다, 그런 거 나
왜?
말도 안 돼
그럼 좋아하는 타입은 어떤 타입?
글쎄 뭐, 딱히 정해진 건 없는데
그냥 유쾌하고
좀 당당한 스타일도 좋고
누구? 나?
아, 뭐 그렇다고 막 너무
철없는 스타일은 딱 별로고
그럼 혹시 이혼녀는 어때요?
이혼녀라고 나쁠 거 없지
사람만 괜찮으면
오!
구주영, 너 너무 취한 것 같아
술 그만 먹어
아!
아, 이럴 때 취해야지, 언제 취해
한 3년 만에 취하니까
기분 째지는데
형, 있잖아요
- 내가...
- 야, 너 이거 몇 개야?
한 개?
이거 완전 취했네
인사불성이야, 인사불성
야, 너 쓸데없는 말
그만하고
물 한 잔 마시고 정신 차려, 얼른
아이, 왜 이래
네가 그랬잖아
규격을 좀 벗어던져 보라며
형, 진짜 난 어떤 것 같아요?
나 사실은
이제 곧 자유의 몸 될 거거든요?
주영아, 너무 고마운데
미안하다
왜?
나 그렇게 매력 없어요?
아니, 아니, 아니
뭐 그런 게 아니라
어... 사실은
내가 좋아하는 사람이 있거든
정말요?
누군데?
부편님!
부편님, 안녕하세요
이런 데서 보네요?
여기 제 단골집인데
엄종도 실장이 데려왔나 봐요?
엄마, 올케한테 들었어요
잘하셨어요
이제 우리 걱정은 그만하고
훨훨 여행이나 다녀오셔
옛날부터 배우고 싶다고 했던
바리스타나 꽃꽂이도 알아보시고
어
야, 아들 가진 부모는
싱크대 앞에서 죽고
딸 가진 부모는
비행기에서 죽는다더니
그 말이 딱 맞다
네 덕분에 우리 호강하겠다, 얘
뭔 소리야, 그게?
네가 나정이한테
얘기한 거 아니야?
여행 상품 알아봐 달라고?
어?
아, 네, 안녕하세요
저 나정인데요
미자 아줌마
다름이 아니라요
나정이가 전화를 했더라고
여행 가신다고 얘길 들었다면서
자기네 홈쇼핑에 좋은 여행 상품
나왔다고 연결해 주겠다고
저, 실장님, 그...
이번 상품이 너무 좋아서
제가 어머님하고
어머님 친구분들하고
여행을 좀 보내드리고 싶거든요
- 혹시 미리 신청 가능해요?
- 네, 가능하세요
그럼 제가 최 엠디 통해서
또 연락드릴게요
혹시 할인 필요하시면
알아봐 드릴까요?
그럼 너무 좋죠, 감사합니다
난 당연히 네가
알아보라 그랬나 보다 했지
아니 그럼 나정이가 엄마 몰래
서프라이즈 해 준 거야?
너 뭐야?
뭐긴 뭐야?
우리 엄마, 창살 없는 감옥에서
해방시켜 드리려고
내가 머리 좀 썼지
나부터 해방시키면
너희 애들은 어쩔 건데?
내가 누구야? 엄마 딸 조나정이야
제가 다 해결했습니다
네! 나가요
어?
아버님!
네, 드세요
원빈이가 전화했더라고
다리 다 낫으면은
당분간 좀 도와달라고
네가 고생이 이만저만
아니라고 말이야
그랬구나
감사합니다, 아버님
- 아, 그리고 말이야
- 네?
요, 이 구청서 하는 이 노래교실이
엄청 그거 유명한 것 같은디
낮 시간에 이 노래교실
가는 시간만큼은 꼭 보장해 주고잉
그럼요, 아버님!
그라고 말이여
나는 우리 애기들하고
놀아주는 건 자신 있는디
공부
이건 전혀 못 시키니깐
고로코롬 알고, 잉?
그럼요, 그럼요
당연하죠, 아버님!
아, 예, 드세요
아무 걱정 마시고
재밌게 놀다 오세요
사람들은 말한다
워킹맘은
친정엄마
돌보미
시어머니라는 세 여자들의
무릎을 담보 삼아
버티는 존재라고
순임아!
나 역시도 그랬다
나의 프렌드!
안녕!
야, 너 오늘 힘 좀 줬다, 어?
뒤에서 보면
아가씨인 줄 알겠어!
그래, 어떻게
좀 봐줄 만하냐?
야, 누가 전화번호
달라고 안 하디?
달라면 줄 기세다, 얘 보니까
야, 그러다 시집가겠다!
같이 가자, 같이
- 시집가겠다, 그래
- 가자, 가자, 늦겠다
- 그래, 그래, 가자
- 야, 앞장서
어쩌면 세상은
이런 엄마들의 존재에 빚을 지고
돌아가고 있는지도 모른다
하지만 어쩔 수 없다고 해서
당연한 것은 아니다
우리는 결코 잊지 말아야 한다
그녀들도 모두
나의 엄마이기 이전에
각자 욕망을 가지고
생을 살아가고 있는
여자들이라는 것을
- 어? 자기야
- 어, 자기야
- 저녁 방송 준비하러 가?
- 응
방송 끝났지?
빨리 가서 아버님 도와드려야겠다
아, 맞다
아버님 치킨 좋아하시더라
들어가면서 꼭 사가
알았어, 수고해
지금 치킨 사 가니까
애들 저녁 안 먹이셔도 된다고요
네, 금방 갈게요
예
네, 그런데요?
예?
피디님
그동안 감사했습니다
이렇게밖에 할 수 없었던
저를 용서해 주세요
그 선민이라는 여자가
약을 먹었대
너희 남편 때문에!
- 우리 남편?
- 차라리 잘됐지 뭐
애라도 있었어 봐
이혼이 이렇게 쉬웠겠어?
나도 고백할 거 있어
안녕, 얘들아
나 누나 아직 사랑하더라
나 소영이랑 헤어질 테니까
누나도 그 자식이랑 헤어져
그리고 나랑 결혼해
- 하...
- 집에 있는 나정이가
불쌍하지도 않냐고, 인마!
왜? 열받아?
다른 여자랑 바람피우다가
사람들한테 들키고
왜 그랬는지
해명도 못 하는 주제에
헤어져
나도 살기 싫으니까